容器與zIndex對齊
- [孟] 嘿，
歡迎來到我的Swift UI課程的第13節。
因此，擁有一個lazyGrid佈局，
肯定會引入一系列問題，例如:
在轉換過程中，所選卡
位於其他卡的下方。
我們想做的另一件事是，
隨著容器尺寸的增大，動畫化整個容器，
顯示內容，並進入全屏模式。
現在，你可以看到，
內容只是作為一個整體出現。
所以這一次我們將使用
兩個matchedGeometryEffect標識。
首先，
我們需要為CourseItem設置一個容器。
所以命令點擊課程項目，
然後點擊嵌入VStack。
對於VStack，
我們將復制相同的matchGeometryEffect修改器，
並將其粘貼在VStack的末尾。
不同的是，
這個容器將有自己的標識。
我們將添加一個唯一的名稱，
包括項目標識，而不是使用項目標識。
因此，讓我們選擇項目點id，並設置雙引號，
然後括號。
在圓括號前，
我們要輸入反斜杠。
這樣我們就可以混合字元串和變量。
所以就在反斜杠之前，
我們要輸入container。
因此，在保留項目標識的同時，
它將允許我們匹配
全屏container。
但是，通過添加這個字元串，
它可以將自己與
另一個matchedGeometryEffect ID區分開。
好了，讓我們也在全屏模式下
添加一個容器。
我將把它包裝在ScrollView中。
因此，命令點擊ScrollView，嵌入到VStack。
這也意味著ScrollView的所有修改器
都可以移動到VStack。
因此，背景、過渡和安全區域修改器
可以從ScrollView中剪切出來，
然後粘貼到VStack上。
現在確保你把它放在正確的位置，
雙擊花括號
知道它的結束位置。
一旦你有了這些，
我們就可以復制matchedGeometryEffect修改器，
然後把它粘貼到點背景後面。
現在我們要做同樣的技術。
所以選擇selectedItem.id，
輸入引號，圓括號，在圓括號前，
反斜杠。
然後我們可以在那之前打container。
所以導致我們的卡
低於其他牌的原因，實際上是一個過渡。
由於我們現在正在製作容器的動畫，
我們不再需要延遲轉換了。
所以我們可以去掉點過渡修改器。
所以如果你測試這個，
你會看到一個美麗的過渡，
內容擴展，然後收縮。
唯一的問題是，當它縮回時，
內容就在下麵。
這不是我們想要的。
為瞭解決這個問題，
我們可以為ScrollView添加一個
低於全屏視圖的zIndex。
讓我們轉到ScrollView的zIndex，
鍵入.zIndex，然後鍵入1。
然後對於全屏模式的VStack，
我們將把點zIndex設置為2，
緊接在其他修改器之後。
所以現在你會看到，當我過渡出來的時候，
內容仍然在其他卡片之上。
我還可以為我的內容
添加一個角半徑，以更適合卡片的角半徑。
所以在背景之後，我將設置.clipShape。
然後輸入RoundedRectangle，圓括號，
圓角半徑為22，樣式為連續。
現在我有了一個非常好的過渡，
它對所有的卡片都非常有效。
順便說一下，你可以通過第一個onTapGesture
來做春季動畫。
在這里，如果你刪除.spring並再次輸入，
你會發現auto-completion還有更多的值。
因此，我們可以將響應設置為0.4，dampingFraction設置為0.8，
還有blendDuration
我們可以把它設為零。
現在你會發現它快了一點。
因此，您可以將響應設置得更低，以使其更快。
對於damping，
如果你把數值設得更低，比如0.5，
你會看到它會反彈得更多。
你絕對可以多試試這些值。
現在，我將把響應設置為0.5。
對於damping，我會設置為0.7，好嗎？
所以這看起來很不錯。
我現在需要做的是添加一個關閉按鈕，
而不是點擊卡片來關閉。
因為我們會經常重復使用這個關閉按鈕。
我將創建一個新的Swift文件，
輸入command N，然後進入SwiftUI視圖。
closeButton，瞄準iOS和Mac，然後創建。
讓我們繼續。
然後，我們將替換系統名稱，用Image、
括號來替換文本。
輸入SF符號，引號，"聖誕"。
我將使用.font.system
來設置自定義大小。
我將使用尺寸、重量和設計。
對於尺寸輸入17 重量.bold。
設計，我可以刪除它，因為我不需要它。
接下來，我們將設置背景顏色。
輸入background ，
0.6。
所以讓我們把圖標變成白色。
所以在背景之前，
我們將輸入.foregroundColor為.white。
在那之後，我們將設置.padding，
.all，並將其設置為10。
我發現有用的一點是，
你可以選擇圖像，
你可以大致看到元素的大小。
對於closeButton，
我認為32到36是一個很好的尺寸。
接下來，我們將使用.clipShape，
使它成為一個圓，好嗎？
現在我們有了closeButton組件，
我們可以返回到課程視圖，
我們將在全屏模式下實現它。
讓我們命令點擊VStack，
並嵌入一個VStack。
然後我們將把VStack變成ZStack，
這樣我們就可以把
關閉按鈕放在全屏的頂部。
現在我們有了VStack，這是一個全屏卡。
在zIndex之後，
我們將輸入closeButton，括號。
然後我們將把onTapGesture
從CourseItem中移走。
所以選擇那個修改器並粘貼到我們的關閉按鈕。
很好。
如果我們點擊一張卡片，
你會看到我們有一個zIndex問題。
我們將不得不把zIndex
移動到父容器，也就是現在的ZStack。
那麼，讓我們測試一下動畫。
它工作得很好，
只是現在關閉按鈕在中間。
所以你能做的是，在這里，
你能在ZStack中對齊元素，
在那個框架中你想要的任何角落。
所以讓我們去ZStack，放上括號。
Alignment，冒號 .topTrailing。
太棒了。
現在你可以看到關閉按鈕在右上角。
我們可以在關閉按鈕的右邊
添加一點填充。
所以，讓我們去closeButton，
添加.padding.trailing，
我們要設置它為16。
太好了。
現在你可以看到我們美麗的動畫，
適用於所有的卡片。
最重要的是，它可以適應任何你想要的佈局，
使用lazyGrid。
因此，我們的課程視圖文件開始變得相當重。
我們應該將全屏視圖
分離到它自己的Swift文件中。
這樣，管理數據和
重用視圖就更容易了。
但是我們需要學習如何傳遞nameSpace
和CourseData。
因此，在下一節課中，
我們將學習如何管理它，
並使其發揮作用。
所以下節課再見。